为什么大家乐于见到《流浪地球》票房大卖？
古丽
前两天带了侄子侄女去看《流浪地球》，看完之后把两个小家伙兴奋坏了，一路上叽叽喳喳讨论个没完。
两个小家伙都是上初中，正是求知欲望最强烈的时候，于是一直拽着我叽叽喳喳的问，无奈本人是个理工渣，只好瞎敷衍一通。小侄子当时就不满意了，表示要回去多看看相关的科幻类书籍，小侄女也是连连点头。
我趁热打铁，路上就带着他们去书店挑了一些科幻类的书籍，两个小家伙喜滋滋的抱着回家去了。
昨天晚上和婶婶打电话，说两个小家伙已经抱着书如饥似渴的看了一天，连最喜欢的电脑游戏都不去打了。神奇真神奇～叔叔也是欣慰的不行。
我心想，这要感谢谁呢。
我想，是那颗小破球吧。
电影这个东西吧，你说它不重要，它就是日常生活的调味品，打发时间的工具，所以我们可以忍受垃圾无聊庸俗和没有演技的小鲜肉充斥在大屏幕上，赤裸裸的强奸你的大脑和眼球。年复一年，日复一日；可是你要说它重要，它是传递希望的媒介，它是打开世界的窗口，它能给一颗颗懵懂的心播下向往未来的种子。
而这些种子，会生根发芽，终有一天长成参天大树。
为什么我会那么不遗余力的去宣传《流浪地球》，为什么我会甘心做一个“精神股东”，因为对于我身边两个小家伙的改变，别的电影做不到，《流浪地球》做到了。
我希望他们在将来能做一个真善美的人，做一个脚踏实地仰望星空的人，做一个大无畏而富有牺牲精神的人，做一个真正的好人。
而这样希望的实现，需要更多的《流浪地球》，需要更多像吴京、郭帆一样一腔热血一往无前的勇士们，需要更多更多不去在某个网站上叫嚣而是实实在在用人民币去支持的你们。
赚了钱，就能够拍出更多更好的《流浪地球》；赚了钱，才能有更多的窗口让我们的孩子去仰望未来，去追寻希望；赚了钱，才能不让恶人开心，好人流泪。
所以小破球，请继续向前冲吧，带着我们去看那一片更美的星空。
==================================================
诸葛亮都看些什么书？
吴奇霖
首先我们要知道诸葛亮读书的特点是观其大略。
《魏略》曰：亮在荆州，以建安初与颍川石广元、徐元直、汝南孟公威等俱游学，三人务于精熟，而亮独观其大略。


然后开始列书单：


《尚书》《左传》之类先秦史籍
亮答曰：“君不见申生在内而危，重耳在外而安乎？”
亮涕泣曰：“臣敢竭股肱之力，效忠贞之节，继之以死！”
《左传·僖公九年》九月，晋献公卒，里克、㔻郑，欲纳文公，故以三公子之徒作乱，初，献公使荀息傅奚齐，公疾，召之曰，以是藐诸孤，辱在大夫，其若之何，稽首而对曰，臣竭其股肱之力，加之以忠贞，其济，君之灵也，不济，则以死继之。
纵使二三子多逞苏、张诡靡之说，奉进驩兜滔天之辞，欲以诬毁唐帝，讽解禹、稷，所谓徒丧文藻烦劳翰墨者矣。
《尚书·尧典》：驩兜曰：“都！共工方鸠僝功。”帝曰：“吁！静言庸违，象恭滔天。”
臣明不知人，恤事多暗，《春秋》责帅，臣职是当。
权有僭逆之心久矣，国家所以略其衅情者，求掎角之援也。
《左传·襄公十四年》：譬如捕鹿，晋人角之，诸戎掎之……
吾统武行师，以大信为本，得原失信，古人所惜……
《左传·僖公二十五年》：冬，晋侯围原，命三日之粮，原不降，命去之，谍出，曰，原将降矣，军吏曰，请待之，公曰，信，国之宝也，民之所庇也，得原失信，何以庇之，所亡滋多，退一舍而原降，迁原伯贯于冀，赵衰为原大夫，狐溱为温大夫。（《新序·杂事四》《韩非子·外储说左上》亦有类似记载）
《论诸子》：白起长于攻取，不可以广众。子胥长于图敌，不可以谋身。
《论让夺》：范蠡以去贵为高，虞卿以舍相为功，太伯以三让为仁，燕哙以辞国为祸，尧、舜以禅位为圣，孝哀以授童为愚，武王以取殷为义，王莽以夺汉为篡，桓公以管仲为霸，秦王以赵高丧国，此皆趣同而事异也。明者以兴，暗者以辱乱也。


儒家：《论语》等等（五经应该都有涉猎）
道家：《老子》，《庄子》等等
法家：《申子》，《韩非子》，《管子》等等
兵家：《六韬》，《孙子兵法》等等（诸葛亮著有兵法五卷）
纵横家：可能是《战国策》之类
闻丞相为写《申》、《韩》、《管子》、《六韬》一通已毕，未送，道亡，可自更求闻达。
故兵法忌之，曰‘必蹶上将军’……
《孙子兵法·军争篇》：是故卷甲而趋，日夜不处，倍道兼行，百里而争利，则擒三将军，劲者先，疲者后，其法十一而至；五十里而争利，则蹶上将军，其法半至；三十里而争利，则三分之二至。
臣以弱才，叨窃非据，亲秉旄钺以厉三军，不能训章明法，临事而惧，至有街亭违命之阙，箕谷不戒之失，咎皆在臣授任无方。
《论语·述而》：子谓颜渊曰：“用之则行，舍之则藏，唯我与尔有是夫！”子路曰：“子行三军，则谁与？”子曰：“暴虎冯河，死而无悔者，吾不与也。必也临事而惧，好谋而成者也。”
亮曰：“彼本无战情，所以固请战者，以示武于其众耳。将在军，君命有所不受，苟能制吾，岂千里而请战邪！”
《史记·孙子吴起列传》：孙子曰：“臣既已受命为将，将在军，君命有所不受。”
《论诸子》：老子长于养性，不可以临危难。商鞅长于理法，不可以从教化。苏、张长于驰辞，不可以结盟誓。……尾生长于守信，不可以应变。
《庄子·盗跖》：尾生与女子期于梁下，女子不来，水至不去，抱梁柱而死。（《淮南子》《战国策》等亦有载此事）


《史记》《汉书》之类秦汉史籍（诸葛亮著有《论前汉事》与《汉书音》）
亮曰：“田横，齐之壮士耳，犹守义不辱……
曹操之众，远来疲弊，闻追豫州，轻骑一日一夜行三百余里，此所谓‘强弩之末，势不能穿鲁缟’者也。
《汉书·窦田灌韩传》：安国曰：“不然。臣闻用兵者以饱待饥，正治以待其乱，定舍以待其劳。故接兵覆众，伐国堕城，常坐而役敌国，此圣人之兵也。且臣闻之，冲风之衰，不能起毛羽；强弩之末，力不能入鲁缟。……”（《新序·善谋下》亦有此段文字）
秦以无道，政苛民怨，匹夫大呼，天下土崩，高祖因之，可以弘济。
二十六年，群下劝先主称尊号，先主未许，亮说曰：“昔吴汉、耿弇等初劝世祖即帝位，世祖辞让，前后数四，耿纯进言曰：‘天下英雄喁喁，冀有所望。如不从议者，士大夫各归求主，无为从公也。’世祖感纯言深至，遂然诺之。……”
《东观汉记·世祖光武皇帝》：耿纯说上曰：“天时人事，已可知矣。”
《后汉纪·后汉光武皇帝纪卷三》：耿纯进曰：“天下士大夫捐亲戚，弃土壤，从大王于矢石之间者，其计固望攀龙鳞，附凤翼，以成其志耳。今功业已定，天时人事已可知矣。而大王留时逆众，不正位号，纯恐士大夫望绝计穷，则有去归之思，无从大王也。”
《后汉书·光武帝纪上》：耿纯进曰：“天下士大夫捐亲戚，弃土壤，从大王于矢石之闲者，其计固望其攀龙鳞，附凤翼，以成其所志耳。今功业即定，天人亦应，而大王留时逆众，不正号位，纯恐士大夫望绝计穷，则有去归之思，无为久自苦也。大众一散，难可复合。时不可留，众不可逆。”
（似乎诸葛亮这段话具体语句与《东观汉记》《后汉纪》《后汉书》所载都不同，可能另有所本，也可能如卢弼猜测，因为诸葛亮读书观其大略，所以复述时不注意细节。）
亮遂不报书，作《正议》曰：“昔在项羽，起不由德，虽处华夏，秉帝者之势，卒就汤镬，为后永戒。魏不审鉴，今次之矣；免身为幸，戒在子孙。而二三子各以耆艾之齿，承伪指而进书，有若崇、竦称莽之功，亦将偪于元祸苟免者邪！昔世祖之创迹旧基，奋羸卒数千，摧莽强旅四十余万于昆阳之郊。……
《论光武》：曹子建论光武，将则难比于韩、周，谋臣则不敌良、平，时人谈者，亦以为然。吾以此言诚能美大光武之德，而有诬一代之俊异。何哉？追观光武二十八将，下及马援之徒，忠贞智勇，无所不有，笃而论之，非减曩时。所以张、陈特显于前者，乃自高帝动多阔疏，故良、平得广于忠信，彭、勃得横行于外。语有“曲突徙薪为彼人，焦头烂额为上客”，此言虽小，有似二祖之时也。光武神略计较，生于天心，故帷幄无他所思，六奇无他所出，于是以谋合议同，共成王业而已。光武称邓禹曰：“孔子有回，而门人益亲。”叹吴汉曰：“将军差强吾意，其武力可及，其忠不可及”。与诸臣计事，常令马援后言，以为援策每与谐合。此皆明君知臣之审也。光武上将非减于韩、周，谋臣非劣于良、平，原其光武策虑深远，有杜渐曲突之明，高帝能疏，故陈、张、韩、周有焦烂之功耳。
《论诸子》：王嘉长于遇明君，不可以事暗主。
《论让夺》：孝哀以授童为愚……王莽以夺汉为篡……
《答惜赦》：治世以大德，不以小惠，故匡衡、吴汉不愿为赦。


用史料能实锤的就这些，当然我们知道肯定还有更多。
==================================================
郭德纲对张云雷是怎样的态度?
易曲
有一个很妙的点，最近一段时间，郭德纲提起张云雷都是自己对他有多么的严厉，而张云雷提起郭德纲都是自己对他有多么的崇拜，这种情况愈演愈烈，我觉得他们都已经有点控制不住自己了。郭德纲最近在采访中说张云雷挨了20多年的打，浑然不觉中途张云雷倒仓6年；张云雷更是觉得郭德纲洗手的样子都跟别人不一样。【这段是开玩笑的】
————以下为正经回答————
之前看了央视的一个采访，接受采访的是李鹤东、杨九郎、董九涵、张云雷，问他们“师父凶吗？打你们吗？”
只有张云雷真情实感地表示，打。
这是郭老师一个巴掌一个巴掌打出来的孩子啊。
张云雷没火的时候，郭老师那叫一个护犊子。
他们有一个叫《有话好好说》的节目，张云雷受到质疑的时候，自己什么都不用说，郭德纲会一一帮他解释、甚至怼回去。
有一次应该是封箱吧，张云雷唱痒，郎鹤焱装死，郭老师让张云雷看，张云雷过去鞠了一躬回到话筒前就唱大悲咒，台上师兄弟集体配合转圈鞠躬撒花。后面有一次台下点张云雷大悲咒，郭老师点郎鹤焱配合。
张云雷上《笑傲江湖》，郭老师全程帮着说话，还上台跟张云雷合唱太平歌词，在他通过之后提点他谢谢两位老师，毫不避嫌。
在很长一段时间里，郭德纲提起张云雷，都是对他的“艺术”的肯定，说他是“硕果仅存的太平歌词老艺术家”，是“德云社的万宝曲库”，说他“从小含萧弹弦”，说他是“上驷之才”。
18年初，张云雷因为《探清水河》在抖音大火，郭老师才开始“嫌弃”张云雷，“抨击”张云雷的“艺术”，说“这都是什么玩意儿”，说他“没有艺术”，说他“吃碗面都有人看”。
最近看说张云雷“突然爆红”的人多了，郭老师又开始“张云雷挨了20年的打才有今天”。
郭德纲对张云雷的态度，其实取决于张云雷的切身需要，因为他是张云雷的师父。
==================================================
如何看待林书豪被老鹰买断，加盟猛龙？
张佳玮
谢邀。


林书豪去了猛龙。
如此，等范弗里特归来时，猛龙的轮换是：
洛里/范弗里特
格林/林书豪
莱纳德/鲍威尔
西亚卡姆/阿努诺比
加索尔/伊巴卡


几个利好。
范弗里特缺阵时，林书豪是二阵首席后卫，不提。
即便范弗里特归来，但他的问题众所周知：推速度非常了得，但半场组织不行。实际上打半场时，他选择无球更好。
如此，林书豪与范弗里特带二阵时，进攻端可以让林书豪负责半场持球组织。
伊巴卡需要有人跟他打挡拆外切才能活，所以单把他放二阵会尴尬；如果二阵有了林书豪，林伊二人转，可以是猛龙二阵进攻起手。
一句话：猛龙人多枪杂，但有持球策动能力的人其实很少：当下除了洛瑞和莱纳德，还真没人胜过林书豪。
所以林书豪的持球策动挡拆能力，算是猛龙的稀缺资源，这就保证了他对猛龙是有意义的。


当然，论单防，林书豪伤后横移不大对，咬步子并不如范弗里特，也不如走掉的赖特。
但他6尺4的身高，补上了猛龙的双能卫尺寸：毕竟洛里和范弗里特都只有6尺出头，1号位真是矮，也没法施压；再往上，格林和莱纳德都是纯翼侧身高了，不适合跟着对方后卫满街跑。
比如，遇到凯尔特人，林书豪对位斯玛特就是个不错的选项——猛龙还真没其他人适合斯玛特的尺寸。
让林书豪防守端多做轮转和堵塞三分线，背后找长人防对手突破，也是可行的。


如果考虑到洛瑞季后赛习惯性失准，范弗里特到季后赛打不了半场攻防，猛龙签林书豪这一招，就更有意义了。
==================================================
知乎上有些人为什么哪朝的历史问题都敢回答？
Anastasius
不能一概而论。
第一种情况是，当你学会解方程时候，是否觉得小学奥数虽然变化多端，其实都一个套路。同样，对于某些问题而言，其核心是类似的，所谓敢回答无非是将这个模型或这种分析方法对于不同的case作同样的计算罢了。
这种情况下需要一个高明的视角或者高明的模型。日本对辽金元清的探索研究，年鉴派经济为先的新史观，几百年尺度的研究也能发现很多核心问题。你用神经网络算法，用它做人脸识别还是做目标诊断，看似南辕北辙，其实是一样的，史观也有类似特征。你埋头某史的列传苦读十年，结果食货志都没看过，史观上还看不见经济税收呢，当然可能不如别人把握得深。
但这更需要一个高明的回答者，因为任何模型都是一种视角，都简化了一些东西，回答者需要理解这个模型，也需要知道这个模型的适用范围。在知乎上严谨的答主，往往重复模型已有的研究成果，或者有很少发挥。
历史作为一门诠释学，根本做不出来也不需要一个事无巨细的大一统理论，她只要能够反映一个方面问题的简化，而她包含的部分规律性的东西，是可以被简化，不变或者变化能够预测的。知乎上有很多传播已有成果或者严谨使用的回答者，虽然跨界，但是依然让人收获颇丰。这些大神，实际站在已有的学术成果之上，方法科学，简化适当，不必嘲讽也不必神话。


第二种情况是，别人用模型/视角靠近事实，部分人用事实靠近模型。
1.当部分人把史料当作利用的工具，选择性地筛选其中语句，就能营造完全符合自身模型的效果。比如人性解读历史，儒法斗争贯穿五千年，货币战争解读历史。
哪怕可信的模型一样能够被滥用，有的事情不属于经济，有的事情不属于阶级，有的事不属于族群。
历史的基础是史料学，题主用五个月才能理解一件事情，这是很常见的操作。具体的事实可能如下：
小明舔狗上位。小明精神异常。小红照顾小明十年，小红出轨。小明杀死小红。
你可以建立一个“舔狗没好报”的简化，也可以建立一个“渣女没好报”的简化，甚至可以做“小红最美”，“小明无罪”的简化，当我们选择性地选取当中的话语，完全可以做可靠的论证。而我国宋以后，欧洲中世纪以后，可供“使用”的史料是浩如烟海，再加上历史事件往往具有矛盾双方，可以操作史料的空间很大。知乎上的芸芸众生怎能发觉。
2. 当然，作为一门诠释学，概念随史料的语义变化，对于同样一句话的解读是不一样的，“不为五斗米折腰”在当时时空环境的意思，之前有一位答主有非常优秀的解读，
如何看待陶渊明不为五斗米折腰？ - 越石赋扶风的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/274367843/answer/393536617
再加上一些人的胡搅蛮缠，记得糜芳投降一事情。
虞翻对吕蒙说，“今区区一心者糜将军也，城中之人岂可尽信...”
有些人解读是傅士仁假投降，知乎上一个回答中解读为“为什么虞翻要提糜芳的名字，一定是糜芳假投降，虞翻想提醒吕蒙，正话反说。”听了简直要崩溃。
3.同样，量的混淆也是经常手段，澶渊之盟，金宋岁币，当年一些人强调这笔钱多惨多惨，当你知道这是金宋1%的收人时，就知道根本不是事。现在从一个极端到另一个极端，有些人说宋用这笔钱对辽金搞货币战争，让辽金经济依赖于宋，因此崩溃。当你知道榷场贸易还不够这个1%，还会信这个农业时代搞货币战争的鬼话嘛？


至于区分这两者，“论证是否值得推敲，论据是否可靠。”作为判断两类人的标准，我是很不赞同的，因为史料太多，很多情况不需要曲义，只要一个知乎答主先立论再找史料，往往就能找到。这时他的论证论据都是可靠的，至于忽略了什么，只有他自己清楚。
1.没有一个股票模型是做短线的。同样，历史的规律性部分是大势，具体的事情是小波动，必须走史料解读。用解读模型的大势套进一个小波动，很容易有问题。高平陵曹爽为什么那么怂，一定是下一盘大棋，我们需要分析人性，涉及士族blabla...事实证明，他就是那么怂。诸葛亮岳飞为什么那么忠心，涉及政治斗争blabla...对不起，他就是那么忠心。谢顿的心理史学模型预测千年，也预测不到一个个体啊。
只这一条，就能把知乎上某几个著名人物排除掉。
2.既然是模型，是一种研究方法，而历史又是一种难以用模型概况的巨系统。必然有两个性质，1).谁都能用，2).谁都用的特别累。不存在只有某大师能用别人就是瞎掰的方法，也不存在拿了这个方法就通灵一切的套路。这种要么神神秘秘，要么怼天怼地的，只是忽悠。
3.难以区分，那怎么办呢？没事，有同行评议呢，知乎上有人才。
多看几个回答，具体问题具体分析呗，跨界无数的不一定不对，钻研一隅的不一定对。但既然是两者讨论同样问题，往往正反两方面都有足够的材料阅读，帮助你增强理解。
也借此希望知乎收回用户的删帖功能，早些年知乎比较平和，很少有人用，哪怕大v被批得再难看，记录都留着。近两年部分人删帖频繁，评论只剩赞美。没有开放评议却堂而皇之宣称真理的回答，不是可靠的回答。
==================================================
婚后儿媳不愿意跟婆婆二老同住算不算不孝顺？
我有一只猫
如果住在一起，家务活谁负责做呢？
答这个问题前你要想好，因为不管怎么答都是坑啊！
如果是你上班的妻子做——
你让人家姑娘白天上班挣钱晚上回家给你全家做家务，你还有没有点人性！
如果是你全职的妻子做——
人家辛辛苦苦把姑娘养大，教育她培养她送她上大学，就是为了将来你把她关在家里做你全家的免费保姆？！你还有没有点人性！
如果让已经退休的父母做——
你父母辛辛苦苦把你养这么大，给你买了房子娶了媳妇，好不容易以为可以清闲几年，结果现在还得伺候你和你媳妇，你是有多不孝顺！
如果让还没有退休的父母做——
你父母都这么大岁数了，白天要上班，回家还得照顾你们两个巨婴，你是有多不孝顺！
如果大家一起做——
所谓一起做，就是谁有空谁做，那么到底谁有空呢？很容易变成表面客客气气，心中都委屈，都觉得累的局面。媳妇觉得你没人性，父母觉得你不孝顺，别人说起来觉得你又不孝顺又没人性。
如果你来包揽一切家务——
婆媳矛盾就此而生，婆婆觉得媳妇不孝顺还不疼老公，一无是处。媳妇觉得我老公做点家务怎么了，婆婆就这么心疼，敢情别人家姑娘就没你儿子金贵了，婆婆你真是没人性。你夹在中间，足以焦头烂额。
所以，兄弟，不住在一起可是为了你好啊。
不排除有些家庭就是婆慈媳孝，但是生活在一起还是里子面子都好得始终如一的概率比较低。不排除有些姑娘对自由不那么看重，更喜欢有人帮衬的日子。但是你妻子已经明确表示不同意了，强扭的瓜不甜。
不想日后鸡飞狗跳，你还是别跳这个坑了。
==================================================
如何评价漫画《怦然心动》？
泰菲
搬我的帖子麻烦说一声，搬完后也不要曲解我的意思，我已经看到不止一个帖子了，尊重别人的成果OK?
怦然心动的剧情和青春之旅完全不同，相似的只是场景，仅仅几个场景相似是构不成抄袭的，我的本意是说它的剧情老套没有新意，某些人尬黑过分了，讨伐作者你们的论据要让人信服OK?到时候让人找到把柄被嘲讽，也只能躺平任嘲，就事论事OK?为黑而黑很没水准。
我没有说作者一定抄袭了，但是借梗融梗洗不了，微博言论前后不一洗不了，甩锅洗不了。那些逼她道歉的，在超话发疯一样怼人的，别被人当枪使还不自知呢。
算是一些善意的提醒......
有疑问欢迎私信，杠精一律删除加拉黑，就酱........
2019.2.12更
说说这一波“暴风雨”


作者2018.5.26回复的评论


事情越来越有意思了，事情也告一段落了......
回归上文，我觉得人性真的还蛮邪恶的......
粉丝开始是拿情怀洗地，各种感情都来了.....其实就是希望被抄袭作品的粉丝和一些能心软放过这个作者......
能有这样的反噬是长期积累下来的，所有的根源都是这个作者自己埋下的。
理一理过程：
1.番外更新——
2.番外被质疑抄袭——
3.作者发文没看过该作品＋回复甩锅泉阳粉的评论——
4.正文各cp因剧情分配不公女主人设剧情漏洞男二人设等问题争吵＋被抄袭作品粉丝拿出证据——
5.各派粉丝混战——
6.作者说看过圣少女的微博回复被扒出——
7.死忠粉卖情怀维护作者＋混战——
8.作者发声明
9.各属性粉丝就所有已提问题对作者进行讨伐（掺杂浑水摸鱼的对家粉丝和跟风黑）＋死忠粉无力的维护
核心问题是三点：
①作者前后不一的微博内容
②作者甩锅泉阳粉
③作者借梗融梗，疑似抄袭的问题
......其余的都是连锁效应而已......
天道好轮回，苍天饶过谁........
进入正题：
还有一群人在为被抄袭漫画的维权之路努力着，不管她是否抄袭，但“承认抄袭”这一点几乎不可能，承认的话，这个黑点就是钉死的了，会伴随她一辈子，抄袭这个东西对于任何一个作者来说都是敏感的话题，不是低龄粉丝口中“承认抄袭就会原谅”那么简单的。而且承认抄袭一定程度上会打了某些真爱粉的脸。
死忠粉们一直相信她是一个善良温柔的人，是因为这群孩子还没有进入社会看到这个社会的险恶和人心的变幻难测，他们还是有着最纯洁的眼睛，看到的是那个漫画结尾处的Q版小岁，就像一个人的头像会影响你对这个人的印象一样......
但是这个作者是一个社会人，成年人，在一个圈子里没点心眼是不现实的，发出的最后那条回复是她会选择的对自己最有利的措施，珍惜读者?emm.......或许有吧，虽然她大部分时候还是有点自我的，从她回怼粉丝，自恋，满足现状等一系列行径导致有相当一部分粉丝对她不满。但是，这次，和之前都不一样，从最后一张图可以看出她服软了，知道好好改进，吸取批评，努力把自己的作品做到好了......
其实就是怕了，回想她之前回复的语气，再看这次的语气，可见扒出那张她看过圣少女的图是让她感到意料之外的......
那个图的问题完整化就是：
问：难道没有人看过圣少女吗?
答：我我我!当时是在哪个台来着，记不清了
看过吗?肯定看过啊。
看过——从没看过——没完整看过
这条本身就很矛盾，她也不能去打自己脸说自己看过，那这个欺骗粉丝，疑似心虚，基本就可以坐实抄袭了，虽然打不了官司，但那个圈子以后也不会好混了。
所以不管怎么圆，都只能说没看过，但是又有那条如铁的评论，两者一结合，就是既看过又没看过即没完整看过，这和她的番外是一个思路哈哈........粉丝可以拿着这张声明给她洗地说一切都是误会，顺便心疼一波作者，固固粉。反正被抄袭作者也不能找过来，就因为人家作品时间长离得远，而且，就算是被抄袭作者亲自来打官司也不一定打的赢，著作权这类官司打赢的寥寥无几，而且中间隔了二十年，怦然抄袭不会撼动其他被抄袭作品的地位，人家也根本不会把这个小漫画放在眼里，打官司除了让kid岁和怦然心动往国际出一出名，丢丢国漫的脸，真的没有什么别的作用。
所以，
为什么要承认呢?
“有错就认”这句话是对的，但是太理想化了，这里面的利害关系可不小。
当然，她也可能没有抄袭
那请让我补几个问题：
关于作者发的新声明：
1.位置：最后那条声明是发在评论里的，她发了关注她的人自然会去找，不关注的也就算了，正式发一条微博就不一样了，就是公开性的，作者现在只想息事宁人。
2.时间：轰轰烈烈折腾了几天选在作品更新八小时前发声明，希望这件事过去不影响第二天更新以及遏制可能在KK平台出现的关于抄袭的言论，及有足够的立场处理关于抄袭的评论。
那问题来了，为什么早不发这条声明?
a.赶稿太忙没时间（太官方，没有说服力）
b.火烧眉毛都在想解决办法（心虚有内幕）
c.维持热度到下一次更新（有利可图，“黑红”也是红，粉丝不要但不意味着作者和平台不要）
d.其他（欢迎补充）
3.内容焦点：
a."没完整看过"，那......差多少没完整看过呢?每集就差一分钟?十分钟?还是二十分钟?
b.“从未想起过圣少女”?
作者2.7 21：33 发的评论
结合作者其他几条微博可见，这条评论是在她作画期间发的。
圣少女??从未想起?反正我不信
发这几个“什么”的心态和目的又是什么?
有粉丝举了类似问题说，没看过《知否》，但是知道是在哪个台播。那你知道主角是冯叔和赵丽颖吧，知道女主是叫盛明兰吧?
有人说没看过《柯南》也知道播过很有名，那你知道它是侦探破案吧，知道人物角色吧?
就算都不知道，就凭那三个“我我我”真的不知道它的题材吗?真的不知道是侦探和怪盗的对抗与爱恋吗?真的不知道角色吗?真的不知道角色长相吗? ?
“内容完全不知道”貌似从人情方面真是让人想不通啊
c.提出焦点：她知道“眼镜”是个不好绕的梗，所以自己特意提出来，特意解释，或许是无意识用到的，这还是水平有限的问题，没有想到别的伪装身份的方法。
那么......其余的内容呢?
关于偷星九月天只提了一个“女神之泪”，其余的丝毫未提......
所以，这个声明的作用也就是安抚一下粉丝，根本经不起推敲。
我的结论就是，她看过圣少女，内容也知道，她一开始说没看过是想把“疑似抄袭”的言论撇干净，但是后来那条远古言论被扒出，才变成了没看完整.......当然，这只是我的猜测。
刻意抄袭我还是相信她不会，从以前这位作者小姐的表现来看，她应该是个蛮骄傲的人，但是借梗融梗是没跑的，只是这次明显多而已，emm......这也是一种剽窃他人创意的行为，法律条文里也是有规定的，达到一定程度同样违法。
偷星九月天绘画comic小松的回应
原作者们不会找过来的，一是吃力不讨好没必要，还有打击这方面的力度和政策都不够，心有余但是力不足，况且日本那方都不一定会知道有这个小漫画的存在.......
!!!划重点!!!
1.那些无脑护作者的孩子们记住一点!
抄袭永远是可耻的!!!
无论什么情况下，这个行为从来就不是正确的!!!
2.“内容相似的怪盗作品多”是一方面，怦然心动番外与这几部作品内容高度吻合又是另一方面，判断是否划分为抄袭的重点是相似度的百分比和是否盈利，与“内容相似的怪盗作品多”无关。
PS：况且其余同类型的作品和作品之间并没有如此高度的相似。




呃.......感觉超话里一些人快要疯了，请一定冷静镇定(๑òᆺó๑)
————————————————————————
以下为原答案


从这两张图可见作者的野心和自恋程度，野心是她想让作品往高级方向走，大篇幅的心理独白，虚化的背景，大量的光点和气泡，以及被诟病的纯色背景和大量留白在一定程度上都助推了浪漫的气氛的营造，来为主人公的爱情做铺垫，对感情做进一步升华。自恋是她自以为已经把江琪爱情画的很高级了，其实不然。
soulmate是什么，灵魂伴侣，他们需要不是什么意外的肢体接触，他们不是暧昧不清，他们相互理解，互为知己，他们的感情甚至不需要说出我喜欢你和我爱你，在一起自然而然，离开也无需多言，好聚好散，这是一种心灵上的善解。
第一张图里她写的是符合这一点的，可是她正文画emm....挺一言难尽的。
拖沓啥的，剧情啥的，画风啥的，人物啥的，前面已经说的很清楚就不赘述了，这个作品的质量几斤几两先自己好好掂量掂量，不是有了流量和低龄粉丝的吹捧就可以掩盖的。顾影自怜，自我高潮，自说自话是很可笑很可悲的。
PS:无意间看到了这张图，有些话想说，借用一下楼下姐们的图
1.关于傻白甜
作者这里反对的根本不是傻白甜，而是在反对傻白瞎（吃饱了没事干仗着自己蠢到处找麻烦）
傻白甜有两种用法：一是指尽管桥段有些旧，但普遍不乱洒狗血，比较美好温柔甜美的爱情故事；另一个是在这种爱情故事里的女主角，个性没有心机甚至有些小白，但很萌很可爱让人感觉很温馨。
这样一看怦然心动这部作品和企鹅少女这位角色好像全都符合呢。
傻白甜不是贬义，但是作者自己心里想着的是高级不落俗套，可结果还是没有免俗，心里想的和笔上画的的完全是两码事。不是评论者的姿态高或对作者和作品本身有什么企图心，是这位作者把自己的作品和自己的品味摆的太高，又或者说是不愿意承认自己的作品的庸俗，把矛头指向别处，来给自己的问题找借口，结果变相承认了女主的傻白甜玛丽苏人设，我可以说这是她的虚荣心作祟吗？。但这没有办法，人性如此，很多人在收到批评时内心都是不甘的，有自知之明的人是真的很少。 不过，kid岁真的是挺让我大开眼界的，其他的作者在接到批评后最起码会做做场面，可人家直接就和你呛？别说这叫真性情，这叫情商低。
女主就是傻白甜，就算揭露了身世篇也改变不了，虽然打死不承认，但这就是事实。
2.关于玛丽苏
Mary Sue or Jack Sue：在各类作品中虚构出的真实剧情中没有的角色，此角色往往十分“完美”，与真实剧情中的高人气角色全都纠缠不清，艳花朵朵开，往往受到主角的关注。（狄琪儿，江应怜全中）
我们说讨厌玛丽苏，不如说是对上帝视角、剧情、人物及其过分的主角光环、作者自恋心态和三观不正的厌恶。
玛丽苏作品就是烂作品吗？不是的。塑造好的让你喜欢从而意识不到，这是作者功力深厚没什么可鄙视的，但这样优秀的作者和作品毕竟是稀有的。大部分人物塑造不好润色不够连自圆其说都做不到，多看几眼都浑身痒痒到恨不得为女二拍手叫好......（卓一阳人设崩坏，剧情漏洞，女二白泉也基本全中）
会出现这种情况是因为玛丽苏的本质就是作者本人在一场“美梦”中的自我替身，将强烈主观感觉与自我意识代入故事，即当局者迷，也就很难写出这个角色全方位的个性，尤其是缺点的塑造。这样的角色没有任何缓冲地带，非常容易成为王婆卖瓜，彻底的沦为自娱自乐的产物。（狄琪儿、kid岁依然全中）
问题不在傻白甜玛丽苏的人设，而是作者自己的功力不够让狄琪儿成为了一个失败的的玛丽苏傻白甜女主，在虚拟的漫画世界清新脱俗，在严格的现实世界论为庸俗。
2019. 2.7日更
过年闲来无事，重新回顾了一部动漫，看到很多场景，给大家分享一下












这些场景熟悉不？这部《青春之旅》漫画是2011年的，动漫是2014年的，目前是12集加上OVA一共只有14集，很短，但怦然却撞了这么多内容，不敢随便说抄袭，因为虽然怦然里有以上全部场景，但是这些动作发生的缘由完全不同，或许某个少女漫某个男女主的某个互动戳到作者了，她就套用给她的男女主也说不定。为什么说怦然庸俗，因为很多的场景都让你感到似曾相识，它一直在其他少女漫的影子里，换的只不过是个人物和语境，套路真的非常多，但新鲜的、让人眼前一亮的场景，至少我到现在没有看见过，感觉就像各个少女恋爱漫的大杂烩，没有个人的特点。
2019.2.9更
把一些冲动的言论删掉了，冷静了一下，又重新理了理。
先是2.8日更了一篇怪盗题材的新番外，很多看过以前经典日漫的感觉剧情人设熟悉，St.tail，偷星九月天，怪盗基德，神风怪盗贞德....几乎所有经典的怪盗漫都被拉出来了......有几乎各个怪盗漫的影子。
怪盗题材的套路固定但又不固定，说固定嘛，就是警察永远抓不到怪盗，男女主的对立（快青除外，你要说快新就算了），然后上演相爱相杀的戏码。
说不固定嘛，是因为说的出的经典就那么几部，一只手可以数出来的，创作空间不小，那些堪称经典的作品都在套路的基础上有自己的内容。
比如，贞德是双怪盗的对决；St.tail是侦探和怪盗的对决；基德呢，快青是青梅竹马，要说快新虽然也是侦探和怪盗，但他俩绝不是爱情，新一对基德没有过私心，只有相杀没有相爱；猫眼算画的是成人的世界，没有校园情节，偷星没看过所以不多说。
作者的启蒙是《天使怪盗》
可是...............呃.............女主脚伤让我想到这个
神风怪盗贞德
服装让我想到这个
猫眼三姐妹
加上人设一样的St.tail和飞鸟Jr，这些都是她稍带一提的作品，结果只沾了启蒙作品《天使怪盗》的一个怪盗”题材，没怎么看过的作品却撞了这么多......还特意把《天使怪盗》放大加粗的提出来，用人性的去理解的话有些邪恶，所以就不细说了。。
要说作者是真喜欢怦然这部作品，她完全可以开一个怪盗题材的新坑，可是却把这么一个除了人物长相名字，其余内容完全搭不上边的作品当做番外，感觉她爱这部作品以及这部作品里的男女主爱的有些emm.......变态，作者喜欢这个人设，但是又不能出现在正文，又想自己喜欢的儿子女儿上演这样的戏码，所以番外搞了这么个东西出来，就像是一个溺爱孩子的母亲。
==================================================
如何评价《横冲直撞20岁》的第一期？
唐若海
别的大家分析都差不多了，我就先从超越素颜的问题说起。
超越彻底的素颜一定是被强行要求的。
我看不论是之前采访还是第一期吃饭，其他人基本都化了妆做了发型，就超越一脸大素颜头发乱糟糟。这绝对是有意而为，而且强烈怀疑妹妹直接被告知了需要她素颜，因为按道理她那么注意形象，在采访或者出镜时看到美岐她们都化了妆，一定会跳起来说：“等我下我稍微补点妆梳下头。”这反应估计发生过，但是被制止了。那超越一定会问为什么。
“我们希望以最自然真实的状态表现。”节目组大概用了这么一个冠冕堂皇的理由来说服超越。
然后超越就真的全程素颜，这个从播出前她发微博说自己丑，并且有些担心，需要用自黑来安慰自己和粉丝。
所以可以看出超越知道自己被安排了，但是选择了接受，但内心有些不安。
她还是那个心思单纯，就算被卖了也认了的超越啊……“只要为了更好生活努力的，没有人不累。”
其次稍微说下餐桌哭的问题。
首先，库洛肖夫效应了解一下。
简单来说，就是作为“蒙太奇”剪辑本身可以创造新的含义和暗示。本人8年剪辑经验，曾经独自剪辑一档10期真人秀节目，对不论是101还是这次节目的剪辑再熟悉不过了。
我来解读一下吃饭部分剪辑思维逻辑：
1:节奏问题。
我们将吃饭段落当作一个整体，当看到拍摄回的素材时，第一步，找戏点。自然是超越哭。但是不可能一上来就剪辑哭，那么先以一些不温不火的事情开头，比如照相和yamy吃面包。这几个事情的问题在于没有矛盾没有冲突，属于陈述性事件，观众本身是没办法长时间观看的，于是作为了通向戏点的过渡段落。
以超越哭为高潮，以解决为结尾。
这点可以注意配乐的使用。开始无配乐，超越哭配了不安的音乐，傅菁那辣酱转为欢喜。完成一段叙事。
二：高潮处理。
超越吃饭到奔溃，用到的素材时间约2分钟，但实际跨度大约为20分钟至半小时。
这里的剪辑的问题出自是否完整使用了超越和周围互动的镜头。
其中有个镜头，超越并没有对左侧的同伴说，而是对着镜头方向抱怨，非常说明问题：
超越主要在和导演组沟通是否能吃辣酱得到了否定反馈。这也解释了为何超越并没有向周围队友要求辣椒酱，因为她知道决定权在导演。
其他同伴知道这是导演意图，在被授意可以拿辣酱之前处于无动于衷状态。直到傅菁下去拿辣酱，其他人才开始安慰和开玩笑。
因为观众没有注意导演组的存在，会误以为超越在向周围队友发脾气撒娇。她只不过在和导演组无理的刁难做反抗，因为带了辣酱不让吃这一点，超越想不通。
综上，导演组在拍摄时就已经构思好了如何刺激超越的情绪，刻意追求夸张效果，省去了具有说明性质的超越和导演沟通的画面，缩短了超越情绪递进时间，造成了不能理解话题效应。
这都是导演需要负责的。
最后有些人居然说超越第一期表现不符合所谓“农村人设”....结合我的分析可以看出，超越这完全就是一个农村胃口！
自古以来，穷人更偏好吃重口，因为重调料掩盖了食材的问题，更好佐饭；富有地区更喜清淡和甜。这也可以从地域口味分布看出。
只要理解了这些，谁特么还说超越作的，我赏他一个大耳光！
再补一点:
整段最具误导性的剪辑:超越崩溃cut to 彩虹等队友有点不知所措的表情。
这个剪辑暗示了一个意思:“你影响到了我。”
队友的反应和超越不一定同时，还有可能是彩虹等人不知道该如何处理超越的情绪与导演的关系:想帮超越，但又考虑到导演。
这个剪辑将观众对于导演组存在的知觉成功转移到了队友对于超越的反应（不一定真实）,并且产生了对于超越行为的负评价。
这是其实是一种伤害，因为是非真实的。


今天小团综出来，有些问题得到解决，在此再补充一点个人观点。
1.建议现在不要头脑发热去diss节目组和导演，因为节目还未完结，才第一期，很多疑惑和坑也许会在后面填满。你们需要给节目组空间。
2.这次处理超越哭的问题姑且先当是第一集真的毫无戏点，又无冲突的一些被迫选择。这个从第一集推广里基本都带着超越可以看出来，也因为第一集还未到恶劣环境，也没有挑战内容，所以静待后面几集。
3.建议玻璃心村民好好吸取教训，理性看待事情，不要那么容易被煽动。不论煽动你去保护超越还是煽动你去diss超越，行动前先仔细思考下。
==================================================
为什么现在的学生喜欢假装自己「不努力」？
木棉959
本质是因为怕被认为无能。


期末考试又到了，总有这么一群人，天天说“又是没有复习的一天”“又浪了一天好慌啊”，不学习的氛围让你也放松了紧绷的神经：大家都不复习，整体都考不好也就相当于整体都还不错嘛。
结果考完试后，你确实没考好，但这些嚷嚷“没学习”的人们呢？一个个都拿到了高分。
这样的情况发生了一次、两次，单元测试、期中考、期末考……而直到后来你才发现，真的没复习的只有你，而那些“虚张声势”的人，都是一边装贪玩，一边在背地里偷偷努力拼命学习的。
天呐，何必呢？只是因为彼此是竞争对手，就要用这种方式让别人放松警惕吗？这些“拼命假装不努力”人，到底是怎么想的呢？
“不敢说我努力，是因为我怕被看出无能”| 自我价值理论
其实拼命假装不努力的人，内心也是紧张和害怕的。
如果考试没考好，会有哪些原因？
运气不好？不够努力？自己太笨？
真实的原因有很多，而拼命假装不努力的学生最怕的是最后一个。
从我们小时候，老师就会说“这个孩子脑袋瓜儿挺灵光的，就是不努力”，来为一个孩子欠佳的成绩找理由；而在我们长大之后，自己也会逐渐意识到，承认“自己笨”这件事太残忍了，这威胁到了我们自己存在的价值——拥有在竞争中取得成功的能力。无论是在学校还是在社会的眼光下，“能力”都是我们的核心价值，这个“能力”其实包罗万象，研究者的定义也各不相同，但在生活中说起它时，我们总会认为，这是一种与生俱来的、近乎个人本质的东西，而“笨”，就是对它的否定。
我们会竭尽所能维护自己“有能力”的形象——无论自己是否真的有能力。一个每天熬夜才能考到90分的人，和一个整天吃喝玩乐最后轻松考90分的人，谁会被认为是“更有能力”的呢？
大部分人都会觉得是后者，甚至老师也会如此。老师们虽然赞扬努力、会帮成绩不够好的学生找到“不努力”的借口，但当一个学生非常努力仍然不够成功时，即便老师不惩罚他，也会在心里“看不起”他[1]：“笨鸟先飞，如果不是笨，他为啥会这么努力”？
所以，为了捏造一个“有能力”的形象，有些人就会一边拼命努力，一边又拼命假装不努力了。这样，成功时，他们的成绩就更有价值，让人觉得“他有能力到不复习也能考好”；即便失败了，也能用“没复习”这样的借口打掩护，免得被别人觉得无能。
如果把对成功的向往画成横轴，把对失败的回避画成纵轴，那么在这种想法的驱动下，他们就是右上角的矛盾体：一方面渴求成功，一方面惧怕失败，对任务又爱又恨——这种人在科温顿的自我价值理论中被称为是“高驱高避型”的人，俗称“过度努力者”[2]。
不过，并不是所有的人都会拼命假装不努力。在坐标轴中，还存在着另外三种人：
拼命努力且不假装的人：左上角的“成功定向者”虽然渴望成功，但也并不害怕失败，他们不怕被嘲笑，只要能够真的学到东西。对这些人来说，学习真的会令人快乐。
拼命假装努力的人：右下角的“避免失败者”就跟上面的人相反，他们非常害怕失败，但又不喜欢学习，所以会一边假装努力，一边偷偷划水，幻想考试取消、为自己的失败找借口，或骗自己“考试根本不重要”。
拼命划水的人：左下角的“失败接受者”是最“佛系”的，对是否成功漠不关心，考试也阻止不了他们拼命划水、放飞自我，这种首先自己放弃的方式，避免了别人对他们“无能”的评价。
“成绩排名真的有那么重要吗？”| 成就目标理论
显然，拼命假装不努力，四处散播“不要学习了起来嗨”的言论，并不利于打造良好的学习氛围，还会让人讨厌：这就是“学婊”吧。
但“学婊”们也很难受的：梦到考试失利而惊醒，怀疑自己的智商，害怕别人的评价……他们小心翼翼，如履薄冰，只为在成绩排行榜的前列找一个位置。
成绩排名真的有这么重要吗，甚至比知识本身还值得被吹捧？
要理解“学婊”们，我们需要追溯到自我价值理论的前身——德维克的成就目标理论[3]。
看重成绩排行的“学婊”们，关注如何超越别人，让自己显得最聪明、最棒，这是怀有强烈的成绩目标的表现；而踏实努力、只爱学习的人们，关注的是自己是否真的理解和掌握了知识，并用自己对知识的理解深度来评价自己，成绩排行对于他们来说并无所谓，这是怀有强烈的掌握目标的表现。
这两种目标各有优劣，但我们往往更敬佩持有掌握目标的人，他们不会“做给别人看”，而是真正的关心自己、关心学习。
但实际生活中，评价我们的往往是外部的指标：从小到大的学习成绩排名，家长口中的“别人家孩子”，同事的升职加薪，邻居的有房有车，社会比较无一不在把我们往成绩目标的方向推着。其实在一二年级的时候，我们尚不会“学婊”，因为那时候的孩子并没有什么是聪明、什么是努力的意识，老师的夸奖也不会起那么大的作用[4]；越是长大、越是竞争激烈，我们才越容易陷入别人的目光中，并为了维护自己“有能力”的形象而陷入“拼命假装不努力”的漩涡。并且，竞争的激烈程度也会影响假装的程度（见 @心理守夜人 的这个答案：如何用心理学解释有些人故意掩饰自己努力的现象？）
那该如何“拯救”这些痛苦的“学婊”们呢？
这也许需要一个长期的过程。在孩子小的时候，老师和家长多强调学习内容的价值和意义，而不是排名和其他奖励；在我们长大后，少跟身边的人进行比较，意识到“只有自己的生活才真正属于自己”，用内心的充实而非外界的评价作为追求的目标——把“拼命假装”的劲头都用到真实的生活上吧。


参考文献：
[1] Covington, M. V. & Omelich, C. L. (1979). Effort: The double-edged sword in school achievement. Journal of Educational Psychology, 71(2), 169-182.
[2] 陈琦, 刘儒德. (2007). 当代教育心理学（第2版）. 230-231. 北京：北京师范大学出版社.
[3] 盖笑松. (2017). 当代心理科学理论精华. 372-375. 吉林: 东北师范大学出版社.
[4] Barker, G. P. & Graham, S. (1987). Developmental study of praise and blame as attributional cues. Journal of Educational Psychology, 79(1), 62-66.
原文首发于《中国青年报》。
欢迎关注专栏：心理学生看点啥
==================================================
月球车的速度为什么这么慢？
太空精酿
玉兔二号的运动速度是200米/小时，这个速度相当于5.6厘米/秒，看起来其实只比蚂蚁爬行速度稍快一些。
但是，这对于探测器而言是非常正常的。
第一，小兔几是干嘛的？
它的全称应该是“月表巡视器”。巡视器嘛，最大的好处就是一个词：“会动”。
不要低估这个特点，这就意味着它相比于着陆在固定点的着陆器，研究的范围和内容多太多了。它载有全景相机、测月雷达、红外成像光谱仪和中性原子探测仪等，能在不同区域进行一系列科研任务。
因而，它最重要的使命是：科研！
这意味着它绝大部分能源都需要用在科研仪器上，运动功能只是辅助这些仪器。


第二，其他类似月球车和火星车呢？
对于公众而言，此前最火爆的几辆车莫过于“勇气号”和“机遇号”双胞胎火星车，和“好奇号”火星车了。
勇气号和机遇号都是185千克量级，质量与玉兔二号的140千克相当。
但是，两辆火星车的运动速度也是以厘米/秒来计算，它们俩的“飙车”极限速度仅有5厘米/秒，而平均运动速度仅有1厘米/秒。
根据它的自我防护系统，它还要每开10秒就停下来20秒检查地形、避免风险。所以实际上火星车开的效果是：花了10秒钟，往前爬了大概一个人类手掌的长度，然后停下来喘息20秒钟，再继续努力往前爬。
就算是后来“核动力”的好奇号火星车，体型更大，达到900千克，但速度也是这个级别。
速度快了反而不好，比起“走马观花”，还是“寻幽入微”做科研比较重要。
因此，科研型巡视车都厘米/秒这个速度级别。


第三，月球车到底能不能快？
抛开应用，快不快当然取决于能量来源，例如人力车和机动车完全不同。
月球车里当然有快的，比如阿波罗登月中，月球车载着宇航员在月球上纵横驰骋。其中最快的是阿波罗17号任务时，尤金·塞尔南开出了17千米/小时（4.7米/秒）的时速，创造出了人类在外星球最快驾驶速度的记录，塞尔南也因而成为月球“老司机”。
它的速度是玉兔的近100倍，比那些火星车更不知道快到哪里去了！
但是别忘了，它只是一次行交通工具，能量来源是银锌氢氧化钾不可充电电池，用完即废。
我们嫦娥的两只小兔子和此前的苏联月球车，都是太阳能电池板和可充电电池，能量密度低、速度慢，但是持久度是最重要的，显然远超这种“交通工具”。


征服火星：人类从此成为跨行星的物种
==================================================
